---
layout: post
title: CSS使用过程中的一些技巧
tagline: Supporting tagline
tags: [css]
categories: [css]
comments: true
破石头
---
{% include JB/setup %}
----------

+ 为了将不必要的标记减到最少，应该只在没有现有元素能够实现区域分割的情况下使用div元素。
+ div可以用来对块级元素进行分组，而span可以用来对行内元素进行分组或标识。
+ 块级元素：div table body h1...h6 hr p ul ol li
+ 行内元素：a span img br i input select textarea
+ XHTML 1.0 与 HTML 4.0.1的区别是前者遵循XML规范，要求标签必须闭合。
+ 为什么XHTML 1.1不受欢迎？
    因为XHTML1.1规范中将页面以XML格式发送给浏览器，而XHTML1.0将页面作为HTML发送给页面，前者如果页面有一点错误那么浏览器就无法解析。
    
+ 由于XHTML 2规范进展缓慢，所以一批开发人员角色开发自己的规范，HTML5由此而生。
+ DTD分为strict/transitional两种模式，前者为严格模式，后者为过渡模式，后者目的是兼容以前开发的页面，如兼容font标签等。
+ DOCTYPE的设置可以对页面有效性进行验证，除此之外，还可以用来设置浏览器模式（标准模式、混杂模式）。
+ 如果遇到了没有生效的CSS规则，很可能是优先级出了冲突，需要在选择器中添加其父元素ID。
+ 通过import导入样式表比链接样式表要慢。
+ CSS中几个最重要的概念：浮动、定位、盒模型。

##### 盒模型

+ outline与boder不同，它（轮廓）回执在元素框智商，所以不影响元素的大小与定位。
+ background样式响应在内边距与内容区域上， 
+ width、height指内容区域的宽高，内外边距不会影响该值。但是设置margin/padding的值会影响父容器的尺寸大小，早期的IE的盒模型是指content+padding+margin的大小为width/height大小。
+ CSS3中可以通过box-sizing属性来设置是使用哪种盒模型。
+ 外边距叠加：当一个元素出现在另外一个元素上面时，第一个元素的底外边距与第二个元素的顶外边距会发生叠加；当一个元素包含在另一个元素中且没有内边距或边框将外边距分开，那么也会出现外边距叠加的问题。注意：只有普通文档流的垂直外边距会发生外边距叠加，行内框、浮动狂或绝对定位框剪的外边距不会发生叠加。外边距叠加不是BUG，而是有意为之，在多个段落间非常有用。

##### 定位机制

+ CSS中有3中基本的定位机制：普通流、浮动、绝对定位。
+ 块级元素独占一行，默认宽度继承父级容器宽度，所占总高度尺寸由自身内容高度、内边距，外边距之和决定。
+ 行内元素可以使用水平内边距、边框、外边距调整水平间距，但不印象行内框高度。同样，通过设置widht/height也不会对其宽度、高度产生影响。修改行内框的尺寸的唯一方式是修改行高(line-height)或者水平边框、内边距或外边距。
+ 将行内元素设置为inline-block之后，也可以设置宽高，同时可以在一行显示。
+ 相对定位之后，无论是是否移动元素，元素仍然占据原来的空间，所以相对定位的元素在移动后会覆盖在其他元素之上。相对定位的好处是不会对原来的文档流布局造成影响，即不会发生错位。所以，有人认为相对定位是普通流定位模型，但实际上，相对定位已经脱离了文档流。

