---
layout: post
title: 2013年的年度计划
date: 2013-03-31 13:59
author: guoguogis
comments: true
categories: [life]
tags: [plan]
---
“世恒之于变”，我们之所以不断成长，不断创造奇迹是因为我们不断面临变化的环境！面对新的环境，未知的挑战，我们往往以固有思维去尝试解决新出现的问题。而唯一导致的结果往往使我们感到沮丧。
我不是一个贪婪的人，但我是一个不满足于现状的人！这是一种好的现象，能够使得自己有源源不断的动力去探索新的领域，尝试新的生活！
OK，上面是一些最近的感悟，这就进入正题，说说我的2013年度计划：

计划的意义有很多，我认为最大的意义有两个：
一、设立一段时间的生活、工作目标，并按照此目标进行实行。

二、作为一段时间工作、生活改变衡量的一个标准。
我经常做计划，但是100%完成计划的次数区区可数。但这并不妨碍我继续做计划，哈哈，厚颜无耻了。。。

岁末年初总是让人感慨良多，感慨这过去的一年有太多太多的无奈，太多太多让自己不满意的地方，概叹卡里的money还是那样少，感叹别人怎么那妞NB，感叹时间过的太快。于是动力十足，自以为为新一年的到来做好了十足的准备，貌似人生最重要的一年就是接下来的这一年！我将这种现象称之为”短暂头脑过热妄想症“吧，意思就是说短暂的白日做梦。不知道有关专家将这种现象怎么称呼，这于本人也无关紧要。

年后一直想做一个今年的发展计划，直到今天，直到头脑发热又凉了下来才动手写起，目的就是为了指定一个切实可行的年度计划！OK，参考一下前段时间网上特别火热的”程序员年度计划“来制定一个符合自己的年度计划吧：

###一、保持健康
这一点很重要，工作两年多时间对这一点是深有体会，久坐带来了很多健康问题，如体重超标，血压升高，视力下降，颈椎变形等问题。所以养成良好的健身习惯很重要，除天气影响外，每周都要抽出半天时间来打篮球，一个月至少游泳两次。熬夜对程序员来说有时候没有办法，但尽量保证每天至少8小时的睡眠时间，最晚也不能超过2点睡觉。合理饮食，远离垃圾食品，多喝白水，将体重保持在160斤以下。

###二、感受线下生活
仔细算来，每天至少12个小时面对电脑。对网络的依赖已经远远超过自己的想象，而自己的生活本应更有意义，所以尝试线下生活显得尤为重要，作为前端开发人员来说，用户行为也是研究的一个热门方向，如何创造出更加符合人类生活习惯的产品是前端人员索要思考的问题，而整天面对电脑往往使得自己的思维很局限。尝试线下生活，如参加一些社交活动，周末去逛逛展览，静下心来做几道可口的小菜也未尝不是一种好的发现生活的好方法。

###三、拥抱不适
前面已经说过，我们每个人对已经形成的习惯，若要有所改变的话都会有一定的抵触，比如我们在一个公司工作了一段时间，对于该公司的业务和开发模式都已经熟悉了，但是团队想要提高研发效率，尝试敏捷开发模式，这时我们会有一定的抵触情绪，尽管我们知道这个改变是值得尝试的！

我们习惯于找到属于自己的”舒适“的生活，然而身处发展最快的互联网领域，面对新技术的日新月异和商业模式的不断更新，若我们不能及时更新自己，我们会很容易被淘汰！所以，我们要拥抱不适，勇于探索，勇于创新。百度的30天破产就是这种危机理念，对于个人来说同样适用！

###四、学习一两门新编程语言
只会一门编程语言将限制自己解决问题的范围，职业生涯也会少一些选择。用1-2个月学习一门心编程语言或者编程范式吧！

对于2013年，先学习Linux的基础知识，并熟练掌握PHP的开发，继续学习完Python。

###五、学习数学
虽然上了大学时如此的讨厌数学，但是不得不说这是一门相当有用的学科，因为计算机科学的核心是数学法则，更好的数学技能有助于陈伟更加优秀的程序员！如算法，数据结构都与数学有很大的关系。记得上次在图书馆看见一本书，就是关于程序员的数学知识的，让我来找找书名。。。。

对了，就叫《程序员的数学》，待朕后面好好研究研究你！

###六、关注安全
安全，尤其是信息安全已经这两年一直是大家关注的焦点，我承认这里有炒作的成分，如"3Q "大战，”3B“大战，以及360与金山之间的战争，都绕不开信息安全问题，今年的315晚会更是将该话题达到了高潮。我承认这里有较多的炒作成分，但是我们并不能否认信息安全已经引起更多的人关注这个现实。

信息安全已经不是以往我们认为的侵入服务器，ＳＱＬ注入那么简单了！最近我们最常听说的是cookie，跨站访问，XSS，CSRF等这些概念。作为前端开发人员，写出逻辑更加严密的代码就需要关注前端黑客技术，就需要了解信息安全。最近在看一本书《web前端黑客技术揭秘》，准备看完这本书写几篇相关该领域的博客，并沿着该方向更加深入的研究下去。黑客技术本身就是警察与小偷的游戏，要想治理好互联网这个大环境(纯技术方向)，就需要我们更加深入的学习黑客侵入的途径及原理，才能做到有备无患。

###七、学习新软件
作为前端，除了纯技术问题之外，还需要关注用户视觉，用户体验等领域，关注工业设计！而对于前端设计人员来说，PS和AI是必备神器，所以对于自己来说，这两款软件有必要深入的研究一下，至少能根据开发需求，将PSD文件切图成相应的HTML页面。

###八、整理笔记，备份数据
形成随手记录的好习惯，并定期将一些记录整理成笔记，深入理解之后形成博客！对于自己的个人博客要养成定期备份数据的习惯。

###九、乐享工作，乐享生活
将工作当成自己的事业去做，而不是职业！房姐（在antonavi时候的部门经理）曾经说过：”及时现在干的不是自己喜欢的工作，既然在这儿了也千万不要浪费时间，可以用这段时间做好自己喜欢领域的技术储备“。将工作当做事业来做事一种境界，少抱怨，多努力，终会成功。

多看书，多旅行，培养广泛的爱好，包括书法，摄影等，这是对自我情操的一种培养，喜欢上它，它讲给你带来一辈子的快乐！

###十、完成一个个人开源项目，乐于分享，体验快乐
自己一直在开发软件，但一直是为别人开发软件，这里何不为自己开发一款软件呢？若能分享，得到大家的认同，相比是极好的一种感觉！

不经意间，已经写了2000多字儿了，该文不为别的，只为明确自己今年的发展方向，并据此努力提高自己！愿与诸位分享，人生在于计划与变化之中循环，往往我们的变化大于计划，抑或变化没赶上计划。
